---
layout: default
title: Об Авторе
nav_order: 2
---

# Об Авторе

**Дмитрий Зайцев (Dmitrii Zaitsev)** — инди-разработчик, геймдизайнер и бывший IT-инженер и IT-архитектор.

Создаю игры не просто как развлечение, а как инструменты для восполнения дефицитов игрока в реальной жизни.

Автор методологии **Organic Game Design (OGD)** - Органический Геймдизайн.

---

### Настоящее время: Геймдев и Уютные игры (2020 — н.в.)

Хочу превратить разработку игр (геймдизайн, маркетинг, продюсирование) из «магии» и интуиции в понятную инженерную дисциплину на базе фундаментальных наук (психологии, нейробилогии, культурологии) и знаний из практики.

Я разрабатываю [**Organic Game Design (OGD)**](OGD/OGD.md) — метод, который рассматривает игру как инструмент для восполнения дефицитов игрока в реальной жизни, чтобы делать игры для игроков, а не для себя.

**Мои проекты:**
*   *Galaxy Burger* (2024 год, PC/Steam) - 2000+ отзывов, около 150к игроков, 97% положительных отзывов.
*   *Galaxy Pass Station* (2023 год, PC/Steam) - 200+ отзывов, более 15к продаж, первая комерческая игра в Steam.
*   *Solar 2033* (2020 год, Mobile/Web) - первая комерческая игра в Google Play и под Web.

Последний мой вектор с 2024 года это создание «Уютных игр» (Cozy Games), которые уважают время и нервную систему игрока.
В мире, полном хаоса, мои игры работают как **Стабилизаторы**, возвращая людям чувство контроля и покоя.

---

### Архитектура Систем и IT/Enterprise (2008 — 2022)

До ухода в игровую индустрию я строил сложные системы в большом бизнесе и различных стартапах, в качестве старшего инженера и архитектора, тех-лида и иногда тим-лида.

*   **S7 / Логистические проекты:** Управлял и занимался разработкой высоконагруженных систем для авиакомпании S7 и логистический стартапов (просчитывание маршрутов и логистики).
*   **Маркетинг системы Спортмастера**: Разрабатывал инженерные системы/архитектуру для маркетинга и рассылок в ритейле.
*   **ИТ-стартапы и небольшие проекты**: Разрабатывал и проектировал сервисы для небольших компаний и стартапов.
*   **Навыки:** Системная архитектура, продуктовая аналитика, работа в командах по Agile/Scrum/Kanban.

Я хочу принести в геймдев культуру надежности из IT-индустрии без оверинженеринга и без "быстрых и грязных решений".

Поэтому мои игры строятся на крепком архитектурном фундаменте, а не на «костылях». Хаос разработки должен оставаться внутри студии, а не выливаться на игрока в виде багов и проблем.

---

### Эпоха Инструментов и Open Source (2009 — 2017)

Мой путь начался не с игр, а с создания инструментов для творцов, которые не знали как писать код.

*   **DevelStudio (2009) / DevelNext (2014):** Создал IDE и среды визуального программирования, на которых тысячи новичков написали свои первые программы и небольшие игры без знаний программирования.
*   **JPHP (2013):** Разработал свой движок для популярного языка программирования PHP на базе Java VM (JVM), который затем использовался в проекте DevelNext.

Уже тогда я начал понимать, как важно снижать «барьер входа» и давать людям чувство **Агентности** (способности творить и влиять на мир), а также делал первые шаги в маркетинге своего продукта.

Эта философия легла в основу того, как я разрабатываю и продвигаю свои игры. Мы не просто развлекаем игрока, мы возвращаем ему ощущение компетентности и уверенности в своих действиях, в приятной обстановке.

---

### 📬 Контакты

Рассматриваю предложения о стратегическом партнерстве (продюсирование, консалтинг) в игровой индустрии.

> [!WARNING]
> Я не ищу работу по найму и не беру проекты на заказную разработку (аутсорс).

*   **Email:** `d.zayceff@gmail.com`
*   **Мой Telegram Канал:** [@dima_zaitsev_gamedev](https://t.me/dima_zaitsev_gamedev)
