# База знаний по Геймдеву
> от Дмитрия Зайцева (Dmitrii Zaitsev)

Это мой открытый репозиторий, где я собираю и систематизирую свой опыт в геймдеве, а также опыт своих коллег по игровой индустрии.

Здесь лежат не просто "статьи", а рабочие инструменты для инди-разработчиков и издателей. Я делю этот опыт на две большие части: **Практика (как делать)** и **Фундамент (почему это работает)**.

## Обо мне

Дмитрий Зайцев. Инди-разработчик, геймдизайнер.
*   Один из создателей [Galaxy Burger](https://store.steampowered.com/app/2749770/Galaxy_Burger/) (2100+ отзывов, 97% положительных отзывов, топ продаж) и [Galaxy Pass Station](https://store.steampowered.com/app/1571990/Galaxy_Pass_Station/)
*   Автор [Большого гайда по Steam](https://steam-izdat.notion.site) (база знаний для разработчиков) и активный участник сообщества [**СТИМиздат**](https://t.me/+qWcZc4g1arRhMGY6).
*   Пишу про геймдев без прикрас.

---

## 📂 Структура репозитория

### 1. [📚 Гайды (Практические руководства)](./Guides/)
Сборник моих статей, чек-листов и гайдов, проверенных моим опытом. "Бери и делай".

*   **[Общее](./Guides/General/README.md)**: Общие статьи и гайды для инди-разработчиков, геймдизайнеров и продюсеров игр.
*   **[Геймдизайн](./Guides/GameDesign/README.md)**: Концепции игр, прикладные механики, баланс, UI/UX.
*   **[Маркетинг](./Guides/Marketing/README.md)**: Как продавать игры, оформлять Steam, работать с комьюнити.
*   **[Производство игр](./Guides/Production/README.md)**: Управление, сроки, работа в соло и команде.

### 2. [🧬 Organic Game Design (OGD)](./OGD/)
Моя авторская методология разработки игр и концепций, продвижения игр. Это "движок", на котором строятся мои текущие решения, в попытках создавать и придумывать хиты, которые сами себя продают.

*   Если Гайды отвечают на вопрос **"Как?"**, то OGD отвечает на вопрос **"Зачем?"**.
*   Это инженерный метод проектирования игр через регуляцию состояния игрока. Помогает создавать игры, которые естественно удерживают аудиторию без манипуляций.
*   [👉 Читать подробнее про OGD](./OGD/README.md)

---

## Лицензия

Все материалы в папке `my-guides` (включая методологию OGD и практические гайды) распространяются по лицензии **[Creative Commons Attribution 4.0 International (CC BY 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)**.

Вы можете свободно:
*   **Делиться** (копировать и распространять материал на любом носителе и в любом формате)
*   **Адаптировать** (делать ремиксы, видоизменять и создавать новое, опираясь на этот материал)
*   Даже в коммерческих целях.

**При условии указания авторства:**
> Organic Game Design (OGD) & Guides — Зайцев Дмитрий Геннадьевич (Dmitrii Zaitsev). Источник: этот репозиторий.
